# ASKME-NAGAPETYAN
Проект создан в рамках курса от ВК "Web-технологии". 

В качестве технического задания было предложено создать веб-сервис «Вопросы и Ответы». Разработанное веб-приложение предоставляет пользователям возможности публиковать и комментировать вопросы, оценивать актуальность вопросов и эффективность ответов.  В качестве образца реализации было предложено использовать (Stack Overflow)[https://stackoverflow.com/].

## Ветки
- **ui** - создание базового GUI, состоящего из 8 страниц: главная (недавно опубликованные вопросы), популярное (наиболее популярные вопросы), вопросы по тегу, страница публикации вопроса, страница вопроса (ответы на вопрос с формой для комментариев), логин, регистрация, настройки аккаунта.
- **ssr** - создание основных view сайта, настройка маршрутизации URL и использование шаблонизатора для отображения данных коллекций.
- **database** - проектирование модели базы данных, наполнение ее тестовыми данными и и отображение этих данных на сайте. Создание read-only версии сайта.
- **crud-and-auth** - подключение встроенной системы авторизации Django и разработка основных форм добавления данных.
- **ajax** - обработка AJAX запросов для лайков вопрос и ответов, а также валидации правильных (полезных) ответов автором вопроса.
- **gunicorn-and-nginx** - настройка gunicorn для запуска приложения через wsgi-скрипт. Настройка nginx для отдачи статического контента и проксирования. Сравнение производительности nginx и gunicorn с помощью утилиты Apache Benchmark.
- **centrifugo-and-cache** - добавлена рассылка мгновенных сообщений о новых ответах всем пользователям, находящимся на странице определенного вопроса с помощью (Centrifugo)[https://centrifugal.dev/docs/getting-started/quickstart]. Кэширование популярных тегов и пользователей. Наполнение кэша данными происходит с помощью запуска (Management команды)[https://docs.djangoproject.com/en/5.0/howto/custom-management-commands/], запускаемой из Cron.
